Entenderam pessoal Como é que funciona.
Que que nós precisamos fazer agora Nós calculamos por estimativo
e calculamos pelo balancete de redução e expressão
Eu sempre vou contabilizar somente pelo balancete
lá no meu resultado.
Perfeito
Então.
Agora eu preciso fazer um comparativo.
No mês de janeiro
pelo balancete.
Nós vamos pagar uma contribuição de 43830
e o Imposto de renda de 119750.
onde teremos o total de 163580.
Temos estimativa eu vou pagar 31440 de contribuição
67 deposito de renda que dá 98740.
Aí Eu pergunto a vocês qual dos dois é melhor
no meio de janeiro.
Fica evidente,
né?
Meus casos,
Olha lá.
No exercício apresentado,
notamos que o pagamento por estimativa é muito mais
econômico referente ao mês de janeiro de 24.
A economia será de 65440,
né?
Que é 163 -98.
É recomendável que se faça isso mensalmente,
compare os valores e opre pela forma mais econômica de tributação,
estimativa ou balanço malacete
que lá em dezembro você está tudo
Entenderam pessoal.
fizemos o mês de janeiro.
Aqui a contabilização,
né?
O débito de crédito,
Por estimativa eu debito
contribuição a compensar estimativa no ativo circulante,
né?
Debito Imposto de renda compensar,
estimativa lá no circulantes
Credito a pagar,
né?
Cê viu que não envolveu conta de resultado porque eu tô pagando por estimativo,
Agora
vou contabilizar também,
né?
Valores provisionados devem ser recolhidos até o último dia de fevereiro.
Foi a melhor opção.
Porém eu contabilizo por resultado,
que é a princípio da competência.
Aí sim,
eu debito provisão para imposto de renda no resultado.
Credito provisão para imposto de renda e contribuição social,
né?
A pagar,
Os valores informados acima
são meramente informativo e não deve ser recolhido.
Devem ser revertido no mês de fevereiro,
pois a opção foi o pagamento do estimativo.
Então eu não vou pagar esse passivo,
apesar de contabilizar,
eu parei para o estimativo.
Perfeito
Então.
Com isso,
nós fechamos o mês de janeiro.
Vamos para fevereiro.
Eu vou lá na minha DRE
lá na minha DRE de fevereiro
tem 597000 acumulado de fevereiro.
Nós vamos fazer por balanço de suspensão,
né?
Balance de suspensão,
então
597000 vezes nove por cento.
Ele já está ajustado que nós comentamos,
né?
Vai dar 53730
Vamos para o Posto de renda
597 vezes 15000 teoricamente a mesma base,
né?
Vamos calcular o adicional 597 -40
que nós estamos em fevereiro e é sempre o acumulado
perfeito
tal calculei os 10% 557774550,
que é o que eu contabilizei lá no balancete,
que foi a que afetou o meu resultado,
né?
Pois bem,
vamos agora calcular por estimativa.
Eu Vou
pegar somente o mês de fevereiro
e vocês vão verificar que fevereiro foi 1000000 e meio.
Como eu mostrei,
comentei lhe o início aqui,
né?
Aplico o percentual de 12
pego o meu serviço de fevereiro 32
todas as demais receitas financeiras,
juros sobre capital próprio,
ganho
ganho de capital e receita de aluguel
100%
Somo a base 610000.
nove por cento tem uma contribuição social
de 54900
perfeito.
Se eu tivesse alguma coisa retida,
iria reduzir como eu não tenho,
né?
Vamos para o imposto de renda foi 1000000 e meio oito por cento
1200001000000 de serviço a base 32 estimado 320
Não entra receita financeira e juros sobre capital próprio,
mas entra ganho de capital e receita de aluguel,
né?
Sobre toda a minha base em fevereiro
deu
48000015% 72
Deu adicional deu
480000 -20.
Mas Por que professores,
nós estamos em fevereiro,
Porque aqui é só o do mês e é um mês só não é acumulado.
Então é 120 com estimativa.
Tá Vai dar 460 vezes 10%
vai dar 46 que o somando com 72118.
Então nós calculamos pelos dois métodos pelo balancete
e pela estimativa
Que que eu preciso fazer agora comparar os dois métodos
Então Olha só
pelo balanço.
A minha contribuição social vai ser
foi apurado
Eu já paguei em janeiro 31740,
portanto eu tenho um saldo a pagar
22610.
O Imposto de renda.
Nós apuramos pelo balanço 145250.
Eu já paguei em janeiro 67
Lembra-se que em janeiro nós pagamos por estimativa,
mas eu paguei,
né?
Portanto,
eu tenho que pagar 78250
Quando eu vou por estimativa,
não se aplica o pagamento,
porque todo mês eu vou pagar.
Se eu faturei todo mês eu tenho que pagar.
Então por estimativa
a contribuição social dá 54900.
e o Imposto de Renda 118.
Perfeito.
Então agora para facilitar,
mas ainda a gente juntou um pouco mais ó
pelo balanço,
eu tenho que pagar 100860
pelo estimativa 172900
que que significa no mês de fevereiro,
a melhor opção foi balanço de redução.
Vocês viram que eu reduzi o tributo,
Então eu não vou pagar por estimativa
porque seria seria 172000.
Eu vou pagar por balanço que eu vou pagar 100000.
Então teve economia 72040.
Entendeu aí como funciona
É
Estou fazendo os dois cálculos todo mês.
Será que você no seu escritório,
você faz os dois cálculos todo mês
para o Lupo real lá
né?
Você tá protegendo o cliente
perfeito
Pois bem,
vamos para o mês de março para a gente fechar.
Se vocês forem lá na DRE tem lá 377000 já ajustado,
calculando os nove por cento de contribuição.
Viemos aqui para o Imposto de Renda,
calculando os 15%,
chegamos lá nos 56.
Quando eu for calcular o adicional 377 -60
janeiro,
fevereiro e março é 20000 por mês,
né?
que eu contabilizei lá no meu balancete.
Vamos calcular por estimativa.
Vamos o mesmo cálculo,
né?
Gente
Já aprendemos aqui,
né?
No mês de março eu faturei 1700 de mercadoria,
faturei 700000 de serviço,
né?
Então aplico as reduções,
as as presunções,
acrescento todas as demais receitas do mês de março.
Somo toda a minha base 533009% ali da contribuição 47920,
né?
Vamos pôr o Imposto de Renda os mesmos cálculo pego
o resultado do Imposto de renda do mês de março.
Aplica a presunção,
acrescendo as demais receitas,
né?
Chega em 43015% 64 e Edson
430 -20,
né?
Dá 410 vezes 10%
41.
Ser
105 Fietsos
Jô
já perdemos como fazer.
Já fizemos os anteriores,
né?
Que que eu faço agora Comparo
Olha lá
pelo balanço.
Eu tenho apurei contribuição social em março de 33930.
Só que nós já pagamos janeiro fevereiro
53730 que está contabilizado na no ativo.
Portanto eu já paguei a19800.
entendendo.
O Imposto de Renda.
Nós apuramos em março 88250 para o balanço.
Só que eu já paguei 145250 de janeiro e fevereiro.
Portanto
eu já paguei a 57000.
No estimativa não se aplica os pagamentos no mês de estimativa
eu vou pagar 47970 de contribuição social
e 105500 de imposto de renda.
Quer dizer.
Agora eu vou fazer o quê?
Eu Vou consolidar um pouco mais ainda a